e as legislações que a gente atribui as legislações,
quais são as legislações que a gente precisa entender,
pra que a gente consiga entender os critérios sobre
as tomadas de crédito e do ativo mobilizado.
Então, inicialmente, a gente sempre precisa pensar, né, nas legislações,
primeiro,
com a norma contábil pra ativo mobilizado que a gente tem o C PC vinte e sete.
Então, quem é da contabilidade?
É importante a gente entender como que a
gente faz o reconhecimento na parte contábil.
Eu comentei um pouco com vocês também.
Então,
essas normas fornecem orientações detalhadas
sobre reconhecimento a mensuração,
a apresentação, a parte de amortização e depreciação da contabilidade,
com o ativo mobilizado.
Quando a gente fala sobre o critério de penalidade de incidência de ICMS,
a gente tem que voltar a nossa Lei Kandir, que é a Lei Complementar oitenta e sete,
de noventa, e seis, a Lei Kandir.
Ela trabalha pra nós a legislação nacional do ICMS.
Então, quando a gente pensa no ICMS,
o ICMS é um tributo que ele tem como competência e tem como gestão nos espaços.
Só que os estados,
eles precisam tratar isso dentro dos seus próprios regulamentos,
só que eles precisam entender qual é a legislação base,
pra que eles consigam colocar isso dentro dos seus próprios regulamentos.
E sempre que a gente pensar no ICMS, nas operações que incidem o ICMS,
a gente tem que voltar a Lei Kandir, que é a lei complementar oitenta e sete,
de noventa e seis.
Nela ela vai trabalhar todas as normas gerais, né? Estão no âmbito do ICMS? Então
eh, vai trazer as normas, procedimentos,
E os estados vão também trazer o seu entendimento quanto à Lei Kandir,
dentro dos seus próprios regulamentos.
Então, o que que é importante pra nós? A questão das legislações?